---
layout: post
title:  "如何做好一个卑微的小测试"
category: "随笔"
date:   2019-09-23 11:39:00
categories: "随笔"

---

### 写在前面



### 这是重点

#### 1.Handler 的原理？

面试官最爱问的一个问题

首先我们了解一下   
`Handler`——        处理者  
`Message`——        消息  
`MessageQueue`——   消息队列  
`Looper`——         循环者  

于是，我们大概可以这样描述：  
消息处理者 `Handler` 从子线程中发送消息 `Meesage` 到 消息队列 `MessageQueue` 中，消息队列 `MessageQueue` 会对消息进行排序，循环者 `Looper` 循环地从消息队列 `MessageQueue` 中取出消息，回调给主线程中的消息处理者 `Handler`， 在 `handleMessage` 方法处理结果。完成一次消息异步发送的流程。

然后，走一遍流程：
- 回调方法，在此处理你要做的事情
``` 
public Handler handler = new Handler() {
    @Override
    public void handleMessage(Message msg) {
        //TODO..
    }
}
```

- 发送消息
```
handler.sendMessage(m);

handler.post(r);
```

- 发送消息最终调用的是这个方法
```
queue.enqueueMessage(msg, uptimeMillis);
```

- 消息队列 `MessageQueue` 中入队方法 `enqueueMessage()`，出队方法 `next()`
```
boolean enqueueMessage(Message msg, long when) {...

Message next() {...
```

`next()` 在循环者 `Looper` 的 `loop` 方法中被调用  
获取到消息后，调用 `dispatchMessage(msg)` 来分发消息

```
public static void loop() {...

msg.target.dispatchMessage(msg);
...
```

最终回到了 Handler 类中的 `dispatchMessage` 方法，如果 `Message` 是一个纯粹的消息体，那将会调用 `handleMessage` 方法。
```
public void dispatchMessage(Message msg) {
    if (msg.callback != null) {
        handleCallback(msg);
    } else {
        if (mCallback != null) {
            if (mCallback.handleMessage(msg)) {
                return;
            }
        }
        handleMessage(msg);
    }
}
```

到此，走完了这次流程。  
我想你大概能知道，如何组织自己的语言回答面试官了。

但，可能多数面试官不止于此。

继续问道...

#### 2.Handler 为什么可以 post Runnable？

这个问题，不太难理解，Ctrl+鼠标左键，看过源码的都能知道。我们跟着源码走一遍

```
handler.post(new Runnable() {...
```

这里实际调用了 `sendMessageDelayed(Message msg, long delayMillis)` 将 `Runnable` 转成了 `Message` 对象，如何转换的呢
```
public final boolean post(Runnable r){
   return  sendMessageDelayed(getPostMessage(r), 0);
}
```

可以看到 `Message` 中的 `callback` 属性是一个 `Runnable` 对象
```
private static Message getPostMessage(Runnable r) {
    Message m = Message.obtain();
    m.callback = r;
    return m;
}
```

#### 3.Loop 死循环为什么不会导致主线程 ANR？

这个问题本身可能是有问题的...  

- 首先我们要知道`loop`方法中为什么要用死循环？

先说 `ActivityThread` ，虽然类名以`Thread` 结尾，但它并没有继承 `Thread`，它并不是一个线程类。

`ActivityThread`是`Android`应用程序的入口，也就是任何一个进程的主线程入口。  

```
public static void main(String[] args) {
    ...
    
    Looper.prepareMainLooper();

    ActivityThread thread = new ActivityThread();
    thread.attach(false);

    if (sMainThreadHandler == null) {
        sMainThreadHandler = thread.getHandler();
    }
    
    Looper.loop();

    throw new RuntimeException("Main thread loop unexpectedly exited");
```
这就是一个Java 应用，`main` 函数是入口，当执行到 `loop` 方法就开始死循环，如果死循环结束，那将会报错。

可以看到就是这样设计的。目的就是为了我们点击应用的图标时不会一闪而过，而是正确地打开页面，执行生命周期，响应各种输入事件。

我们的代码就是在主线程 `loop` 函数中的死循环中被执行的，所以这和 ANR 是两个不同的东西。

至于 `Looper` 会被阻塞，这个更深入一些，不在这里讨论。

- 什么情况下会发生ANR？  

1.输入事件(按键和触摸事件)5s内没被处理。  
2.`BroadcastReceiver`的事件(onRecieve方法)在规定时间内没处理完(前台广播为10s，后台广播为60s)。  
3.`service` 前台20s后台200s未完成启动。  
4.`ContentProvider`的`publish`在10s内没进行完。  

所以它不包括 `Looper.loop()` 的死循环。

### 写在后面

一直想总结一下自己对 `Handler` 的认识，以增强记忆，帮助学习和理解。

直到今天才完成。

关于 `Handler`，它实现了线程之间的通信，而线程只是CPU调度的最小单位。了解了 `Handler` 的原理只是看到冰山一角。要想了解更多的通信方式，还有很长的路要走。

>Linux已经拥有的进程间通信IPC手段包括(Internet Process Connection)： 管道（Pipe）、信号（Signal）和跟踪（Trace）、插口（Socket）、报文队列（Message）、共享内存（Share Memory）和信号量（Semaphore）。而 Binder 是主要的IPC方式。

>记录在此，仅为学习！  
感谢您的阅读！欢迎指正！

---

参考：

1.https://yanzhenjie.blog.csdn.net/article/details/89218745?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg

2.https://www.zhihu.com/question/34652589

3.https://www.jianshu.com/p/fa962a5fd939